Donnie, danke.
Tut mir leid, wir suchen Ersatz für Jesse.
- Wissen wir, wo er hingebracht wurde?
- Nein, aber die Anwälte sind dran.
Sie haben ja selbst ... Was ist los?
Code Hula-Hoop in Zentral 14.
Weg! Weg! Weg!
Was war los?
Er ist auf Emma los,
hat 'ne Spritze gekriegt.
Alles in Ordnung?
Lass mal sehen.
- Wieso blutet seine Nase?
- Er ist ausgerutscht.
- Darf ich mal?
- Er hat sie gewürgt.
STUNDE ZWÖLF
Wo ist Ogilvie?
Oben. Er darf
bei dem Bauchaortenaneurysma assistieren.
Toll, an dem Tag, an dem Medizinstudenten
hier unten mal nützlich wären.
Anwesende ausgenommen. Du machst das toll.
Klar. Hey.
- Kriege ich ein Foto mit dir?
- Mit mir?
- Du bist 'ne Legende unter den Studenten.
- Echt?
Sie nennen dich das Phantom vom Pitt.
Weil du monatelang
im Krankenhaus gewohnt hast.
Was? Nicht monatelang.
Ich warte auf Labore,
Röntgenbilder, Medikamente ...
PTMC Notaufnahme.
Wo sind die Pfleger?
Es gab einen Code Hula-Hoop in Zentral 14.
- Oh nein.
- Was ist das?
Angriff auf Pflegekraft.
Auf wen?
- Die Neue, Emma.
- Geht's ihr gut?
Ich weiß nicht. Denk schon.
Machen wir das Beste draus.
Ist eh alles im Arsch.
- Okay, ihr kommt klar hier?
- Ja, alles im Griff.
- Ist wirklich alles okay?
- Ja, denk schon.
Gut, kommt mal mit.
Also, was genau ist passiert?
Er hat Emma an die Wand geschleudert.
Da bekam er die Spritze.
- Ist er davor oder danach ausgerutscht?
- Davor.
Ich war im Schwitzkasten,
konnte nichts sehen.
- Was hat er gekriegt?
- Midazolam.
- Wer hat's verordnet?
- Ich wollte es gerade entsorgen gehen.
Was?
Jetzt also Alkohol,
Midazolam und ein Schädeltrauma.
- Jetzt braucht er ein Schädel-CT.
- Wär's dir lieber, Emma wäre verletzt?
- Wir kriegen das hin.
- Nicht "wir".
Ihr gebt den Patienten ab
und zeigt ihn an.
Gut. Emma, ich übernehme den Mistkerl.
Das ist meine Notaufnahme.
Du sollst ihn abgeben.
Ich teile die Pflegekräfte zu.
Wenn du denkst, ich lasse noch jemanden
zu diesem Arsch, irrst du dich gewaltig.
Na komm. Komm.
- Autounfall kommt rein.
- Komme. Danke.
Hab ich meinen Sohn umgebracht?
Nein.
Er ist nicht tot. Er erholt sich
auf der Kinder-Intensivstation.
Wir sehen bald wieder nach Ihnen,
Mrs. Azurmendi.
Ist ihr Mann schon da?
- Ja, er ist gleich nach oben.
- Ach ja?
Er wollte wohl zuerst sein Kind sehen.
Keine voreiligen Schlüsse.
Dr. Robby.
- Können wir reden?
- Klar.
Unter vier Augen.
Bald tratschen die Leute.
Danke.
Worum geht's?
Ich werde empfehlen, dass hier künftig
immer zwei Oberärzte diensthabend sind.
Das ist alles zu viel für eine Person.
Es tut weder Ihnen noch den Patienten gut.
Und was ich in der Belegschaft beobachte,
macht mir große Sorgen.
Was ist mit Langdon und Santos los?
Die gehen sich an die Gurgel.
Dr. Langdon war zehn Monate weg.
- Sie meinten, Santos ist kein Problem.
- Ist sie auch nicht.
Durch Santos kam raus,
dass Langdon Medikamente nahm.
Bitte was?
Santos hat
Langdons Benzo-Abhängigkeit aufgedeckt.
Hat er Medikamente
aus dieser Notaufnahme gestohlen?
Diese Notaufnahme ist einsame Spitze.
Sie kann gegen jede Notaufnahme
des Landes bestehen.
Sie geht in Ihre Verantwortung über.
Vermasseln Sie's nicht.
Man darf hier nicht rauchen.
Ach wirklich?
Bisher bin ich ganz gut damit gefahren.
Wie alt bist du, Kleine?
Ich bin 21.
Am Dienstag.
Herrje, du bist wohl so ein Idiot savant?
Diesen Begriff nutzt man nicht mehr.
Er ist herabwürdigend.
- Ihr mimosenhaften Millennials.
- Ich bin Gen Z.
Noch schlimmer.
In deinem Alter habe ich gestrippt,
um das Studium zu finanzieren.
Sensibelchen.
Hey, Amy,
ich komme später hier raus als gedacht.
Ich rufe dich an,
wenn ich absehen kann, wann.
- Hilfe!
- Ich muss auflegen.
- Er kriegt keine Luft.
- Komme.
- Ich den Atemweg, du den Puls.
- Ja.
- Oh Scheiße.
- Oh Gott.
- Esmarch-Handgriff.
- Schwacher Puls.
- Wie heißt er?
- Mein Dad. Oliver.
Hey, Oliver.
Machen Sie bitte die Augen auf?
Okay, los geht's.
Okay. Eins, zwei, drei.
- Akute Atemnot.
- Linksseitiger Dialyse-Shunt.
- Wohl Nierenversagen und Überwässerung.
- BiPAP vorbereiten.
- Letzte Dialyse?
- Eigentlich gestern früh.
Nitro-Infusion sofort.
- Kommt ihr klar?
- Ja.
Emmas Angreifer kommt ins CT?
Ja. Emma muss untersucht werden.
Cassie,
können Sie Emma bitte durchchecken?
- Akte für Körperverletzung.
- Echt?
- Wozu?
- Du wurdest gewürgt.
- Er hatte mich am Kopf.
- Du bist Patientin. Geht in Süd 18.
- Und sie muss bei der Polizei aussagen.
- Muss das sein?
- Ja.
- Auf jeden Fall.
- Keine Sorge. Ich werde dabei sein.
- Dann gehen wir mal.
- Dein Kerl sticht Duke beim CT aus.
- "Mein Kerl"?
Er wird sauer sein,
und ich komm hier nie raus.
- Interessiert mich nicht.
- Sollte es aber.
Wenn du ihn verletzt hast und eigenmächtig
ein Sedativum verabreicht hast ...
Wer Gewalttaten stoppt, ist ein Held.
Aber Pflegekräfte bestraft man.
Du hattest zufällig Midazolam?
War übrig von den Sanitätern.
Gutes Timing.
Entsorgungen
muss man sich bestätigen lassen.
Das wollte ich. Da hat er sie angegriffen.
Noch was, Nancy Drew?
- Wo gehst du hin?
- Pinkeln.
Geht das auch nur mit Erlaubnis?
Fuck! Fuck! Fuck! Fuck!
- Intubieren?
- Sollten wir möglichst vermeiden.
Druckunterstützung
und Reduktion der Nachlast reichen.
- BiPAP zehn zu fünf.
- Druck und Lungengleiten gut.
- Aber 'ne Menge B-Linien.
- Lungenödem.
Behandelt man wie, Dr. Javadi?
- Mit Nitraten.
- Dosis?
Blutdruck 198 zu 132. Puls 120.
Sättigung nur bei 85.
- Anfangsdosis 400 Mikrogramm pro Minute.
- Ich hatte Dr. Javadi gefragt.
- Fängt man nicht eher niedrig an?
- Bei akutem Lungenödem nicht.
Er braucht dringend die Dialyse.
Wie oft geht er zur Dialyse?
Dreimal, aber gestern war eine Hochzeit.
Wir wollten heute ins Dialysezentrum,
aber die hatten zu.
- Wo wohnen Sie?
- Brookville.
- Das ist anderthalb Stunden weg.
- Ja. Ich war erst am Pine Ridge.
- Aber die haben dichtgemacht.
- Ja, richtig.
Okay, Schwester.
Wie kann ich helfen,
dieses Chaos zu entwirren?
- Beenden wir unser Gespräch?
- Ich hab zu tun.
Bitte.
- Spuck's aus.
- Ich hab die Scheiße satt.
Emma wurde heute zweimal angegriffen.
ICE hat meinen Pfleger einkassiert.
Und diese Cyber-Arschlöcher
versetzen uns ins Jahr 1999 zurück.
Du bist heute nicht du selbst.
Nicht nur ich.
Willst du mir was sagen?
Nur zu. Ich halt das aus.
Also gut, ja. Du forderst den Tod heraus,
weil dir offenbar alles egal ist.
- Es geht um das Motorrad?
- Um die ganze verdammte Sache.
Robby, du sagst, du fährst an einen Ort
namens "Stürz mich vom Büffel".
Fast, aber nicht ...
Robby, Ihr Freund Duke will gehen.
Und der Autounfall ist da.
- Ich komme gleich.
- Wo ist frei?
Süd 15.
78-Jährige von langsamem Auto angefahren
und gestürzt.
- Hämatom an der linken Hüfte, kein SHT.
- Ihr Mann Eddie.
Hi, ich bin Dr. Robby. Kommen Sie.
Da drüben haben wir einen Platz für Sie.
- Sie kriegen was gegen die Schmerzen.
- Danke.
Haben Sie gesundheitliche Probleme, Frida?
Hoher Blutdruck, Schilddrüsenunterfunktion
und Vorhofflimmern.
- Brustschmerzen, Kurzatmigkeit?
- Nein.
- Setzen Sie sich.
- Was ist passiert?
Sie ist gegen das Auto gelaufen.
- Du hast mich angefahren.
- Nein, du bist gegen das Auto gelaufen.
- Du bist rückwärts in mich rein.
- Ich bin gar nicht gefahren.
Jetzt sind Sie in guten Händen.
Ja?
Zuerst möchten wir uns Ihre Hüfte ansehen.
Natürlich.
Sorry, es kamen verrückte Sachen rein.
Und du bist beim CT
etwas nach hinten gerutscht.
Aber tröste dich,
es waren echt heftige Sachen.
Wie soll mich das trösten?
Oder irgendwas,
das du mir hier gesagt hast?
Ich weiß nicht.
Aber in allem steckt eine Lehre.
Oh, das ist schon wieder
dieser Zen-Motorrad-Bullshit.
Vielleicht. Nein, ich halte dich nur hin,
weil es noch dauert.
Danke für die Mühen,
aber ihr seid hier total überlaufen.
- Ich komme wann anders wieder.
- Nun bist du hier.
Es dauert nicht mehr lange.
Warte auf dein CT.
Ich mach's, wenn du zurück bist
und hier weniger los ist.
Ich weiß nicht, wann ich zurück bin.
Kannst du bitte noch etwas warten?
Daran stirbst du nicht,
aber vielleicht, wenn du gehst.
Ist gut.
- Kein Problem.
- Danke.
Ganz ordentliches Hämatom.
Nehmen Sie Aspirin oder Blutverdünner?
Eliquis für mein Vorhofflimmern.
Tut das hier weh?
Nein, nicht wirklich.
- Hier?
- Oh ja, das tut weh.
Vier Morphin und Zofran.
- Und hier oben?
- Eher nicht.
- Gut, dann Labor und Röntgenaufnahmen.
- Nein, CT Abdomen und Becken.
So sehen wir die Hüfte besser
und Blutungen.
Wegen des Eliquis.
Hat sie sich die Hüfte gebrochen?
Wenn, hast du das verbockt.
Dann wäre eigentlich das Bein verkürzt
und nach außen rotiert.
Aber warten wir das CT ab.
Mr. Cohen,
Sie wurden zwar vor Ort durchgecheckt,
aber dürfte ich Sie kurz untersuchen?
Mir geht's gut. Ich saß im Auto.
Ganz inoffiziell.
Na gut.
Tief einatmen.
Gut. Noch mal.
Gut. Danke, Eddie. Es geht weiter.
Würden Sie bitte die Schuhe ausziehen?
- Wozu?
- Nur zur Sicherheit.
- Mein Rücken ist etwas eingerostet.
- Ich mach das.
Ich könnte eine Pediküre vertragen.
Ich auch.
Dr. King,
wie wär's mit einem Romberg-Test?
Was ist das?
Eine Untersuchung des Gleichgewichts.
Würden Sie bitte aufstehen?
Ja.
- Und?
- Sättigung zu gering.
Druck stabil unter Nitro-Gabe.
BiPAP auf 20 zu zehn erhöhen.
Phlebotomie
verringert die Flüssigkeitsbelastung.
Altmodisch. Aber verschafft Zeit.
- Hb nur bei 9,2.
- Anämisch vom Nierenversagen.
- Dann darf er kein Blut verlieren.
- Wir müssen intubieren.
Intubation ist keine triviale Sache
für immunsupprimierte Patienten.
- Also füllen wir ein paar Röhrchen ab?
- Nein, wir hängen einen Beutel an.
Wie Aderlass früher.
Richtig.
Lassen Sie uns lieber allein, Mason.
- Casey, danke.
- Brauchbare Vene für 16er.
Ein Beutel, 500 Milliliter. Nicht mehr.
Okay, und ausatmen.
Noch mal. Tief einatmen.
- Gut. Fertig.
- Wie sieht's aus?
100 Prozent Sättigung.
Alles unauffällig. Keine Verletzungen.
- Gut.
- Meine Brüder sind schlimmer.
- Das glaub ich.
- Ich fülle ihre Akte aus.
Mach doch für heute Schluss.
- Meine Schicht ist noch nicht zu Ende.
- Das war für alle schon mehr als eine.
Wenn ich darf, bleibe ich lieber.
Ich geb nicht gern auf.
Okay, guter Zug.
Aber halt dich
den Rest des Tages an Donnie.
- Geht klar.
- Und du musst bei der Polizei aussagen.
Wir müssen für uns einstehen.
Wir helfen hier
und sind keine Fußabtreter.
Danke für die Rettung.
Ist doch klar.
Stimmt was nicht?
Kommt drauf an. Sind Sie ein Säugling
mit Windeldermatitis?
Dorion Cole.
Hab mir wohl das Schlüsselbein gebrochen.
- Das klären wir. Bin gleich zurück.
- Im Ernst?
- Krieg ich keine Schmerzmittel?
- Etwas Geduld.
- Sauladen!
- Sie müssen nicht hier arbeiten.
Na, Sie steigern ja
die Patientenzufriedenheit.
Die Akte für Zentral 7 ist die falsche.
- Bald geschafft.
- Ich war vor sechs Stunden geschafft.
Der Wartebereich quillt über von Leuten.
Die werden wie Zombies reinstürzen,
wenn wir nicht mehr herholen.
Dante Casella, 34, stumpfes Trauma
durch Feuerwerksexplosion in Lagereinheit.
Orientiert, gute Werte,
Kopfplatzwunde, Thorax-Prellungen.
- Keine bekannten Allergien.
- Verbrennungen?
Keine. Er wurde
gegen ein Garagenrolltor geschleudert.
Hey, sterbe ich?
- Ich bin Dr. Robby, das ist Dr. Santos.
- Ich kann Sie nicht hören.
Andere Seite.
- Ich bin Dr. Santos. Hören Sie mich?
- Ja.
Ich bin Dante. Es klingelt in den Ohren.
McKay, Joy, wir brauchen Sie.
Eins, zwei, drei.
Ich brauche vier Ärzte?
- Scheiße, so übel?
- Das ist ein Lehrkrankenhaus.
Sie kriegen jede erdenkliche Hilfe.
Atemweg und Atmung intakt.
Gutes Lungengleiten beidseitig.
Mögliche Fraktur des Sternums.
Das ist Ihr Brustbein.
- EKG am Monitor unauffällig.
- Keine Perikard-Ergüsse. Herz okay.
130 zu 85. Puls 108.
Sättigung 98 nach zwei Litern.
Ausreichend für 50 Fentanyl.
- Durchgebluteter Verband.
- Sehen wir nach.
Kopfplatzwunden sehen wir uns nur an,
wenn eine aktive Blutung vorliegt.
Die Druckwelle bei Explosionen
kann innere Verletzungen verursachen,
auch ohne äußere Anzeichen.
Vor allem in luftgefüllten Organen.
Dr. Santos?
EFAST negativ.
Keine freie Flüssigkeit im Bauch.
Ach du Scheiße.
- Was ist denn?
- Ein sehr großer Hautlappen.
- Suche nach Blutungsquelle.
- Geht es durch die Galea?
- Allerdings.
- Hab ich ein Loch im Kopf?
Ihr Schädel ist unversehrt.
Der Schnitt ist nur sehr tief.
Okay, ein paar Arteriolen
müssen versorgt werden.
- Achternaht?
- Dr. Santos für 800.
Was sind Raney-Clips, Alex?
Schneller als Nähte.
Abklemmen. Dann ins CT. Ich bin nebenan.
Dukes CT-Schlange wird immer länger.
- 500 Milliliter raus.
- Wie geht's, Oliver?
Es geht voran.
Wer weiß,
ob's am Aderlass oder am Nitro liegt.
Könnte beides sein.
Kaliumwert ist hoch, 6,5.
Wegen der verpassten Dialyse
und der Hitze.
- Er braucht ...
- Dr. Javadi?
Insulin und Glukose
verschieben das Kalium in die Zellen.
Ja. Zehn Einheiten, eine Ampulle G-50.
Erst mal fünf Milligramm Salbutamol.
Senkt den Kaliumwert und hilft der Atmung.
Es könnte zu Arrhythmien kommen.
Hm, keine spitzen T-Wellen,
keine QRS-Verbreiterung.
Insulin könnte zu Hypoglykämie führen.
Und die Zuckerkontrolle bindet Pfleger.
Richtig. Salbutamol hält ihn
bis zur Dialyse stabil. Alles okay?
- Alles klar hier drin?
- Ja.
Ich informiere seinen Sohn.
Er macht sich sicher Sorgen.
- Sie holen mich, wenn was ist?
- Ja.
Hey. Wo hast du diesen Schuhtrick gelernt?
Oh, bei einem Praktikum
in der Seniorenpflege.
Einer der Ärzte dort sagte,
die Füße verraten viel über Patienten.
Bravo, Ladys.
Jetzt zu den nächsten glücklichen Kunden.
Wir müssen länger bleiben,
um alle abzuarbeiten.
Die Nachtschicht kommt bald.
Werdet schneller, nicht langsamer.
Es heißt schließlich Endspurt. Hopp, hopp.
Ist das die Mutter von dem Hitzschlag?
Ja.
Glauben Sie, es war ein Unfall?
- Spielt das eine Rolle?
- Als Ärztin nicht, aber als Mutter ...
Ich weiß manchmal nicht,
ob das Muttersein mich verständnisvoller
oder vorwurfsvoller gemacht hat.
Dana, zwei Besucher.
- Mein Bruder war in einer Explosion.
- Meine Mom hatte einen Autounfall.
Monica,
führst du sie zu ihren Angehörigen?
- Ja.
- Princess, was machst du noch hier?
Musst du nicht
zum Lū'au-Spanferkel-Grillen?
Es heißt Lechón. Ja. Ich bin gleich weg.
Ja, ja. Amüsier dich für uns beide, okay?
Mach nicht zu lange.
Hallo, Ms. Stevens.
Ich bin Dr. McKay. Wie fühlen Sie sich?
Richtig dumm. Und mir tut alles weh.
Ja, Sie bekommen was gegen die Schmerzen.
Ihre Patientin hat die Decke dagelassen.
Ja. Ich ...
Ja, ich nehme sie. Danke, Esme.
Bin gleich zurück.
Fuck.
- Alles okay?
- Ja, ja. Ich muss die hier verstauen.
Eine Patientin hat sie zurückgelassen.
Sie ist gestorben.
Die Krebspatientin mit zwei Kindern.
- Das klingt hart.
- Ja, das war heftig.
Die zwei Jungs
beim Verabschieden zu sehen, war schlimm.
Da will man einfach nur heulen.
Mach doch. Das hilft.
Ich kann's nicht.
Nein. Ich weiß nicht mal mehr,
wann ich das letzte Mal geheult habe.
Vielleicht geht es nicht mehr.
Macht das die Arbeit mit uns?
Wir werden gut darin,
unsere Gefühle zu unterdrücken.
Ja, ich habe sie vielleicht
so lange unterdrückt,
dass ich sie nicht mehr hervorholen kann.
Ich wünschte,
ich könnte mal wieder weinen, weißt du?
Umarmung gefällig?
Bloß nicht.
Ihre Mutter ist stabil
und wartet auf die Bilder der Hüfte.
Wir wissen bald mehr.
Warten Sie bei Ihrem Dad.
Er sollte wirklich nicht mehr fahren.
Wie sieht ihre Wohnsituation aus?
Sie wohnen zu zweit in Squirrel Hill
in dem Haus, in dem ich aufgewachsen bin.
Ihr Vater weist einen unsicheren Gang auf
und hat Gleichgewichtsstörungen.
Er geht zum Internisten, Neurologen,
Kardiologen, Gastroenterologen.
Er ist überall Stammpatient.
Meine Eltern waren immer ziemlich fit.
Jetzt sind Treppen ein Problem.
- Das halbe Haus ist für sie unzugänglich.
- Haben Sie an Betreutes Wohnen gedacht?
Ja, aber sie weigern sich,
darüber zu reden.
Mr. Cohen,
Besuch ist da.
- Carr, Schatz.
- Dad.
- Geht's dir gut?
- Nein.
Ich komme mir dumm vor.
Carrie, das ist Dr. King,
die mich bei Ihrer Mutter unterstützt.
Ich habe ihr gesagt,
dass die Verletzungsart noch unklar ist.
Aber es gibt erschwerende Faktoren.
Wir müssen Beeinträchtigungen
der Fahrtüchtigkeit melden.
Sie müssen wohl
eine neue Fahrprüfung ablegen.
Was hat das mit Frida zu tun?
Wenn die Hüftverletzung ernst ist,
und da Sie auch ... eingeschränkt sind,
könnte von einer Rückkehr nach Hause
abgeraten werden.
Sie müssten eine Zeitlang
in eine betreute Wohnanlage
mit Reha-Angebot für Frida ziehen.
Für wie lange?
Drei bis sechs Monate.
Es kann aber sein, dass ihre Mobilität
dauerhaft eingeschränkt sein wird.
- Geben Sie mir gleich den Gnadenschuss.
- Sehen Sie? Dad ...
Ihr müsst an einen Ort ziehen,
wo ihr gut aufgehoben seid.
Die neuen Einrichtungen
sind keine gruseligen Pflegeheime mehr.
Die sind schön. Mit eigenen Apartments.
Meine Schwester lebt da sehr gern.
Wenn der Hund stirbt, können wir reden.
Und wenn du stürzt?
Was, wenn du einen Herzinfarkt kriegst
und keiner ist da?
- Du machst dir zu viele Sorgen.
- Klar, bei dem Unfall heute.
Okay, wir lassen Sie mal allein.
Wir kommen dann mit Mrs. Cohen zurück.
Hey, Robby, unser Kopfhaut-Patient
ist zurück vom CT und wird vorbereitet.
Mist. Okay, ich komme.
- Mit ihm alles okay?
- Es besteht Fluchtgefahr.
Dana hat McKay
dem Angreifer von Emma zugeteilt.
Geht's ihr gut?
Körperlich ja.
Sie haben vorhin mit Langdon geredet?
Schnee von gestern.
- Sie müssen sich mit ihm arrangieren.
- Bis er einen Rückfall hat.
Sie machen sich gut.
Haken Sie Konflikte ab.
Wenn ich weg bin, möchte ich, dass Sie
und die anderen zur Traumaberatung gehen.
- Ja?
- Ja.
Whitaker hütet mein Haus.
Das lenkt ihn von der Witwensache ab.
- Bitte was?
- Post reinholen, gießen. Okay?
Okay. Ja. Gut.
Sieht gut aus. Danach Wundverschluss.
Tut das weh, Sir?
Nein, es fühlt sich nur feucht an.
- Schon betäubt?
- Hab ich, ja.
- Ein Prozent mit Epi.
- CT schon da?
Noch nicht. Ich hab's schon gesehen.
Isolierte Sternum-Fraktur.
Alles andere normal.
Er könnte nach Hause, aber wir sollten ihn
über Nacht beobachten.
Ich stimme Dr. Garcia zu.
Ich stimme Dr. Garcia auch zu.
Dreischichtiger Verschluss.
Galea, subkutan, Hautklammern.
Viel Spaß beim Feuerwerk.
Wenn wir uns nicht mehr sehen,
denk an mein Souvenir.
Ein handgeschnitztes Jagdmesser.
Alles für meine Lieblingsmetzgerin.
Du wirst mal ein toller Ex-Ehemann.
Ein Anwalt sucht nach Jesse.
Er ist wohl in einem ICE-Gefängnis.
Wir sollen nicht viel erwarten.
Was wurde aus Gesetzen?
Schon was Neues über Emmas Angreifer?
Noch nicht.
Verflucht.
- Ich frage gleich mal.
- Ja.
Der hat Emma angegriffen?
Ganz schön krass.
Wie geht's dir?
Bestens.
Oh, ich muss.
Hey, du hast getan, was nötig war.
Alles wird gut.
Wenn du das sagst.
Hab die Abschussröhren am Wagen befestigt,
und im nächsten Moment ... kawumm.
Ich wurde drei, vier Meter
durch die Garage geschleudert,
direkt in den Lauf der Garagentür.
Bin auf was Hartes geknallt.
Dann weiß ich nichts mehr.
Nur wie mein Bruder
"Hilfe, Hilfe!" geschrien hat.
Ich lag da
und dachte, der ist am Krepieren.
Dabei meinte er wohl mich.
Ihr Bruder wartet im Familienzimmer.
Er lebt und ist wohlauf.
Ups.
"Ups"? Was meinen Sie mit "ups"?
- Hallo?
- Keine Sorge.
Wir sagen niemals "ups"
vor einem Patienten.
Noch mal.
Wirklich?
Na gut.
Besser. Weiter.
- Überlassen Sie das Feuerwerk den Profis.
- Wir sind Profis.
Wir haben unsere offizielle Lizenz
vor ein paar Jahren bekommen.
Schießpulver liegt mir im Blut, Mann.
Gibt nichts Besseres als dieses ...
Unschlagbar.
Amor fati.
Wohl eher momento mori.
Kommt aufs selbe raus.
Bin ich die Einzige,
die kein Latein hatte?
- Ja.
Und fertig.
Gut gemacht.
- Kann mein Bruder rein?
- Ja.
- Verfluchte Scheiße.
- Brustschmerzen?
Nur bei Bewegung.
Das ist die Sternum-Fraktur.
Noch mal vier Morphin. Danke.
Und in den nächsten vier Wochen
besser nicht lachen oder niesen.
Mr. Haas, Sie kriegen statt BiPAP
eine Highflow-Sauerstofftherapie.
Mal sehen, wie das läuft.
- Sieht besser aus.
- Kalium bei 6,1 nach Salbutamol-Gabe.
Ich fühle mich ...
etwas besser.
Sag Mom nicht,
wie schnell du gefahren bist.
Ich dachte, du stirbst.
Das hätte passieren können. Gut gemacht.
Er hat den Führerschein erst eine Woche.
Ich hab mich gefühlt
wie in Fast & Furious.
Ich wusste nicht, dass Pine Ridge zu ist.
Seit wann das?
Seit ein paar Monaten.
Kürzungen im Gesundheitssektor.
- Gibt's andere Notaufnahmen in der Nähe?
- Nein.
Wenn man bei uns wohnt,
muss man weit fahren.
Wir müssen Sie hier
ein paar Stunden aufpäppeln.
Ja, ich kenne die Prozedur.
Mason, wenn du Hunger hast,
wir haben eine gute Cafeteria.
Belüg ihn nicht.
Wir haben eine Cafeteria.
- Ich bleibe hier bei meinem Dad.
- Ja, ist gut.
Danke für Ihren Einsatz.
Willst du immer noch
als Notfallmediziner in die Provinz gehen?
Ich will nicht nur, ich mach's auch.
- Ich hoffe, es sind noch Kliniken übrig.
- Ja.
Die Nachtschicht marschiert ein.
Du bist der Erste, Mateo. Sehr löblich.
Was war los? Der Morgen war ein Korbleger.
Frag nicht.
- Apropos Korbleger, was geht, Dr. J?
- Oh. Klar.
Das war ein Basketballspieler, oder?
Schäm dich was.
Julius Erving war der größte Sixer.
Erste Woche im vierten Jahr.
Bald kommandierst du mich hier rum.
- Kommst du dann auf die dunkle Seite?
- Die Notaufnahme?
Die Nachtschicht, Baby. Da geht's ab.
Ich weiß noch nicht,
wofür ich mich bewerbe.
Das kommt noch. Du hast noch Zeit.
Sag das mal meinen Eltern.
- Dana, die Befunde für den Angreifer.
- Zeig her.
Ich habe sie gewürgt?
- Nein. So was würde ich nie tun.
- Haben Sie aber.
Entschuldigen Sie mich bitte kurz?
- Herrgott, Dana.
- Lies das.
Was sagt er denn?
Er steht etwas unter Schock.
Sagt, er erinnert sich an nichts.
Er sagt, er hat beim Golfen getrunken,
vielleicht etwas zu viel,
dann lag er plötzlich da
und wurde angeschrien.
Wie praktisch.
Vielleicht ist es gut,
wenn er sich nicht erinnert.
Sagen Sie, wenn ich aussagen kann.
Die gute Nachricht ist,
Ihr CT zeigt keine Schädelfraktur
oder intrakranielle Blutung.
Das ist gut für Sie
und die blonde Schwester.
Doch im Labor wurden
Alkohol und Kokain nachgewiesen.
Okay, erwischt.
Ich hab beim Golfen was geschnupft.
Wir wollten nur Spaß haben.
Wenn man Alkohol und Kokain konsumiert,
produziert die Leber
den Metaboliten Cocaethylen.
Was hat das damit zu tun ...
dass ich das getan haben soll?
Es ist ein psychoaktives Molekül,
das toxischer wirkt als Kokain.
Es kann zu Verwirrtheit,
Paranoia, Aggressionen
und auch Psychosen führen.
Und was jetzt?
Wir beobachten Sie ein paar Stunden
wegen der Gehirnerschütterung.
Zwischendurch
nimmt der Officer Ihre Aussage auf.
Zum Glück nur ein Stich.
Der Muskel ist heil.
- Siehst du? Könnte schlimmer sein.
- Sag bloß, Sherman.
Die dreieckigen Bajonette damals
sollten Wunden verursachen,
die man nicht nähen kann.
Die Herausforderung nehme ich an.
- Oh wow.
- Was?
- Schon gut. Wir kommen klar.
- Nein, sind Sie vom Fort Pitt Museum?
- Ja, kennen Sie es?
- Ja. Ihr seid einfach klasse.
Meine Mom ist immer mit uns hingegangen.
Wir sind da
seit über 20 Jahren Historiendarsteller.
Da hab ich Sie wohl gesehen.
Das wird meine Eltern freuen.
- Es war sicher ein Schreck.
- Ja.
Der Depp ist gestolpert.
Hätte mich fast aufgespießt.
- Weil du ausgeschert bist.
- Sie sind in guten Händen.
Mit seinen Nähten
hätte er 1776 viele Leben gerettet.
- Ich bin nicht ausgeschert.
- Doch.
Da sind wir wieder.
Gute Nachrichten, Mrs. Cohen.
Sie haben weder eine Schenkelhalsfraktur
noch innere Blutungen.
Aber Sie haben eine Haarrissfraktur
am oberen Rand des Schambeins.
Das klingt nicht gut.
Bei Frakturen ist das die harmloseste.
Muss ich im Krankenhaus bleiben?
Nicht unbedingt. Sie sollten sich erholen,
wenn wir die Schmerzen eindämmen.
Aber Sie brauchen Ruhe und sollten
sechs bis acht Wochen nicht laufen.
- Wie soll sie so nach Hause?
- Sie kann mit Unterstützung laufen.
Sie kriegen
einen Rollator und Physiotherapie.
- Also können wir nach Hause gehen.
- Ja.
Dad, du kannst dich nicht
allein um Mom kümmern.
- Wir kommen schon klar.
- Ihr müsst realistisch sein.
Ich will
keine fremden Leute im Haus haben.
- Das sind keine Fremden, sondern Helfer.
- Nein danke.
Sagen Sie bitte was.
Ich glaube,
Sie brauchen mehr Unterstützung.
Denken Sie über die Wohnalternativen nach,
die wir erwähnt haben.
- Ich kann sie pflegen.
- Dad.
Kannst du sie nachts
ins Bad und auf die Toilette bringen?
Kannst du sie anziehen?
- Wir kommen zurecht.
- Dad.
Bitte versucht es wenigstens.
Ihr müsst das Haus nicht gleich verkaufen.
- Probiert es nur mal aus.
- Du ...
- Zieh du doch ein.
- Nein.
- Ich hab die Arbeit und die Kinder.
- Ich sage Nein.
Nein. Okay? Ich bleibe beim Nein.
Carrie, können wir kurz draußen reden?
So ist das jedes Mal.
Es ist eine schwierige Gratwanderung
zwischen Selbstbestimmung und Sicherheit.
Haben Sie vielleicht
die Medikationspläne Ihrer Eltern dabei
oder auf dem Handy?
- Ja.
- Ich würde sie mir gern kurz ansehen.
Ja.
Kumpel, wie geht's?
Ich will 'ne Minibar
und ein Happy-Hour-Büfett,
wenn ich noch länger bleiben muss.
Es staut sich nur.
Wir quetschen dich rein.
Das ist kein Stau,
sondern 'ne Massenkarambolage.
Wenn du rauskommst, komme ich raus.
Ich verarsch dich nicht.
Wieso willst du unbedingt heute noch los?
Ich hab einen Zeitplan.
Orte, wo ich hinwill,
Leute, die ich sehen will.
Ich muss einfach los.
Du denkst, morgen fährst du
vielleicht nicht mehr los?
Versteh ich. Es liegt in der Luft.
Dieser Laden ist wie Treibsand.
Tja ...
Dr. Robby? Dante, der Feuerwerk-Typ.
Da stimmt was nicht.
Okay, Scheiße.
Bleib hier.
Ich bring dich gleich selbst zum CT.
- Ich fühl mich hier wie eine Geisel.
- Das kenne ich.
- Was ist los?
- Meine Brust tut weh.
Systolisch auf 78 gefallen.
- Blutverlust vom Kopf her?
- Eher nicht. Santos?
Atemgeräusch gut.
Aber gestaute Halsvenen. Checke das Herz.
500 Milliliter im Bolus.
100 Prozent Sauerstoff.
- Perikard-Erguss. Tamponade rechts.
- Ja, Perikardiozentese vorbereiten.
Wird er wieder? Sie sagten, er ist stabil.
- Das CT war normal.
- Dinge ändern sich.
Dante,
um Ihr Herz hat sich Blut gesammelt.
- Das muss raus.
- Oh Scheiße.
- 0,5 Ketamin pro Kilo bitte.
- Sinkt der Blutdruck dann nicht weiter?
Wir haben keine Wahl.
Er muss ruhiggestellt sein.
Dante, verdammte Scheiße.
Mein kleiner Bruder.
- Perlah!
- Sir, Sie müssen leider draußen warten.
Was ist los mit ihm? Dante.
- Gib mir ein Zeichen ...
- Okay.
Tut mir leid.
Wir müssen ihn stabilisieren.
- Es ging ihm gut.
- Es gibt ein Problem.
- Atmen Sie durch.
- Nein.
- Bleiben Sie ruhig.
- Bitte.
Atmen Sie mit mir. Ein. Und aus.
Sehen Sie mich an. Einatmen.
Und aus. Sehr gut. Und ein.
Und aus. Okay, ganz ruhig.
Wir kriegen das hin.
- Wenn man euch allein lässt ...
- Tamponade.
- Wovon?
- Wohl ein Riss im Vorhof von der Fraktur.
Im Ventrikel wär's vor Ort passiert.
Ich frage nach einem OP.
Systolisch 64.
- Schon mal einen apikalen Zugang gemacht?
- Nein.
- Dann los. Lateral zu meiner Sonde.
- Wieso nicht subkostal?
Der Weg ist kürzer, man hat freie Bahn.
Wenn Sie Flüssigkeit sehen,
ist nichts zwischen Sonde und Perikard.
Jetzt. Die Nadel ist im Erguss.
Rausziehen.
Guter Blutfluss.
Manchmal reichen schon 20 Milliliter,
damit sich das Herz füllt.
- Carotispuls viel stärker.
- Danke, wir kommen.
In fünf Minuten ist was frei.
40 Milliliter sind draußen.
Systolisch jetzt 90.
Den Führungsdraht rein.
Wir lassen den Katheter
mit Dreiwegehahn drin.
- Noch kardiale Blutung.
- Mit Blutverlust kann er leben.
Aber nicht,
wenn sein Herz nicht schlagen kann.
Gut, dass er noch hier war.
Gut gerettet, Robby.
- Du auch, Trinity.
- Ein Kompliment?
Manchmal gönne ich euch das.
- Ein paar Problemfälle. Wie alt ist er?
- 84.
Meclizin gegen Schwindel.
Die anticholinerge sorgt für Müdigkeit.
Das nimmt er wohl nur bei Bedarf.
Ihm wurde auch Methocarbamol verschrieben.
- Auch anticholinerg.
- Beeinträchtigt das Fahren.
Und MCP für den Magen.
Das kann Gangstörungen auslösen.
Genau.
- Haben Sie kurz Zeit?
- Was gibt's?
Bereiten Sie
die Übergabe an die Nachtschicht vor.
Ja. Dann vaya con dios.
Oder was man unter Bikern heute so sagt.
Das ältere Ehepaar, Frida und Ed ...
Wir haben Zweifel, ob sie zu Hause genesen
oder dort bleiben können.
Doch mehrere Medikamente von Mr. Cohen
stehen auf der Beers-Liste.
Sie verschlechtern
womöglich seinen Zustand.
- Womöglich?
- Wir wissen es nicht.
Aber sie sind nicht lebenswichtig.
Er könnte sie ein paar Wochen absetzen,
unter Beobachtung durch den Hausarzt.
Schlagen Sie's ihnen vor,
denn manchmal kann ...
die Bestärkung der Autonomie
viel ausmachen.
Hey, Dr. Mohan.
Sie suchen doch nach einem Fachgebiet.
Wie wäre es mit Geriatrie?
Das ist eine wahre Kunst.
Meistens gibt es freie Stellen.
Und das langsamere Tempo liegt Ihnen doch.
Wo ist Dana?
Eine rauchen, die Glückliche.
Was war da drin wirklich los?
Wo drin?
Du könntest deine Zulassung verlieren.
Das Midazolam hast du dir doch
für Doug Driscoll besorgt.
Falls er wieder auftaucht.
Seitdem trägst du es mit dir rum.
Ich habe getan, was nötig ist,
damit Emma in einem Stück nach Hause kann.
- McKay unterschreibt die Verordnung.
- Ich mache das.
Ich unterschreibe noch eine mehr,
damit du versorgt bist.
Darum geht's nicht.
Ich bin nicht
gegen die Sicherheit von Pflegern.
Ich will, dass du aufpasst.
Du musst alles am Laufen halten,
wenn ich weg bin.
Geh nicht auf Rachefeldzug
mit aufgezogener Spritze.
Als ob du mit gutem Beispiel vorangehst.
Was ist heute nur los mit dir?
Samira übersieht ein AAA.
Mel und Ellis sagen aus.
- McKay hat Patienten im Park. Langdon ...
- Sprich dich mit ihm aus.
- Ich will ihn hier nicht!
- Er hat gebüßt.
Ja? War er im Knast?
Ich hab ihn nicht gemeldet.
Wozu macht mich das?
Zu einem Menschen.
Bist du sauer auf ihn oder auf dich?
- Jemand hätte sterben können.
- So wie ständig.
Mach nur Witze, statt zu sagen ...
- Er hat keinen getötet.
- Wer weiß.
Er hat viele Leben gerettet.
Das wissen wir.
- Kinder enttäuschen uns manchmal.
- Er ist kein Kind.
Aber es trifft dich persönlich.
Langdon hat's verbockt.
Und das ist sein Versagen, nicht deins.
Wie soll ich
diesen Sauhaufen allein lassen?
Erst kannst du nicht bleiben,
jetzt nicht gehen? Was denn nun?
Ich gehe. Ich wollte das hier nur
besser hinterlassen.
Spiel nicht den Märtyrer.
Hier herrscht immer Chaos.
Mit dir oder ohne dich.
Nachts kommen wir auch klar.
Es geht nicht um eine Person.
Der Laden überlebt ohne Adamson,
er überlebt ohne mich und auch ohne dich.
Meine Medikamente machen mich krank?
Nein, aber sie könnten
Ihre Mobilität beeinträchtigen.
Warum verschreiben ihm
seine Ärzte Medikamente, die ihm schaden?
Es ist das Zusammenwirken der Medikamente,
das für die Probleme sorgen könnte.
Unsere Fallmanagerin wird
einen soliden Plan erarbeiten,
der alle zufriedenstellen wird
und Ihnen ermöglicht, zu Hause zu bleiben.
Er umfasst regelmäßige Physiotherapie,
eine Pflegekraft,
die mehrmals die Woche kommt, und ...
oh, auch Helfer, die einkaufen gehen.
Das klingt teuer.
Die Versicherung
und die Senioren-Agentur bezahlen das.
Wissen Sie, jeder alte Mensch weiß,
wie es ist, jung zu sein.
Aber kein junger Mensch kann wissen,
wie es ist, alt zu sein.
Danke fürs Zuhören.
Wir sehen uns trotzdem
ein paar Pflegeheime an,
falls es mal nötig wird.
Na ja, vielleicht.
Hey. Ist alles okay bei dir?
Alles bestens, danke. Bis dann.
- Gott, du bleibst hier stehen, oder?
- Ja. Was ist los?
Es war mein erster Tag als Ärztin.
Und Langdon hat mich immer wieder
an meinen Fähigkeiten zweifeln lassen.
Es hat gedauert,
bis ich mich zugehörig gefühlt hab.
Und jetzt ist er zurück.
Es geht nicht um die Sucht,
sondern darum, dass er ein Arsch war.
Und keiner hier
scheint sich daran zu erinnern.
Alle hier reden
von Gemeinschaft und Familie,
während sie dich fallen lassen,
und ich ...
Robby ist der Einzige, der das erkennt.
Aber jetzt geht er
auf seinen Ego-Selbstfindungstrip.
Und Robo-Doc da drüben
tritt mir in die sprichwörtlichen Eier.
Aber Garcia ist noch da.
Sie mag dich doch, oder?
Sie mag nicht mich, sondern den Sex.
Ich bin ihr Antistress-Spielzeug.
Oder war es.
Sie und Langdon passen super zusammen.
Ja. Das ist hart. Tut mir leid.
Ja? Was juckt dich das?
Wir sind doch Freunde, dachte ich.
Sind wir das? Warum hältst du dann geheim,
dass du ausziehen willst?
- Ausziehen?
- Du sollst doch Robbys Single-Bude hüten.
Ehrlich gesagt dachte ich,
das wäre deine Idee, um mich loszuwerden.
Nein, er sollte dir väterlichen Rat geben
wegen der Farmerin,
nicht seinen verdammten
Haustürschlüssel überlassen.
- Oh mein Gott.
- Ich weiß. Geht mich nichts an.
Nein, das ist es nicht. Du ...
Du wohnst gern mit mir zusammen, oder?
Was redest du da?
Überall liegen deine Sachen rum.
Du isst mir alle Avocados weg
und pausierst Filme für dumme Fragen.
Nein, noch mal zu den Avocados:
Ich kenne niemanden, der so viele ...
Sag es einfach, und ich ziehe nicht aus.
Bei Robby ist nicht viel zu tun.
Ich hole die Post rein und gieße Pflanzen.
Ich soll was sagen?
Gib zu,
dass du gern mit mir zusammenwohnst.
Du Fuckleberry.
Viel Spaß mit Robbys Pflanzen.
Du ahnst nicht,
wie viel Spaß ich gerade hatte.
Wann nehmen Sie mir die Dinger ab?
Ich will nach Hause.
Sie sind auf eine Schwester los.
Ja, aber es war doch dieses Cocaethylen,
das mich dazu gebracht hat.
Wenn man betrunken jemanden tötet,
ist man trotzdem schuld.
Wenn Sie entlassen werden,
fahren Sie mit dem Officer
aufs Polizeirevier.
- Nein, nein, das geht nicht.
- Nein?
Als Golfer und Kokser
können Sie wohl die Kaution stellen.
Sie ruinieren mein Leben!
Da unser Land heute Geburtstag feiert,
könnte es aber dauern.
Sie sollten Pläne für den Abend absagen.
Wissen Sie, ich ...
Ich kann Ihnen die hier dalassen.
Entzug? Sie können mich mal.
Ich verklage das Krankenhaus und Sie
wegen Körperverletzung.
Viel Glück damit bei den Geschworenen.
- Scheiß auf diesen Laden! Auf euch alle!
- Arschloch.
Nein, nicht Sie, Officer. Fuck!
Die Entlassungspapiere
kommen in den Behälter "Zum Scannen"
mit Pflegeberichten,
Verordnungen und allen Befunden.
Füllt alle Patientenbögen aus.
Offene Untersuchungen kommen an die Tafel.
Es darf nichts untergehen,
bis wir wieder online sind.
Westbridge und Good Dominion
haben nachgegeben.
- Sie zahlen das Lösegeld?
- Ja.
Unsere IT vertraut unserer Verteidigung.
Sie werden alles bald wieder hochfahren.
Langsam, aber sicher.
Okay, wenn alles wieder normal läuft,
müssen die Assistenzärzte alles einscannen
und in die elektronischen Akten
übertragen.
Dann komme ich nie hier raus.
Das heißt, Sie können starten.
Wir kriegen hier alles
mit der Nachtschicht gestemmt.
Sieht so aus. Es kann losgehen.
Hey. Ich sagte doch, ich bring dich hin.
Ich verspreche, ich gehe erst,
wenn du hier fertig bist.
Robby, du hast mich hergeholt
und checken lassen.
Mehr ist nicht nötig.
Ich hab doch die Schwester.
- Wie heißen Sie, Liebes?
- Vivi.
- Ich hab die liebe Schwester Vivi.
- Es wird nicht lang dauern.
Wo hab ich das schon mal gehört?
Hey. Das war es dann also, ja?
Ja.
Fackeln Sie den Laden nicht ab.
Wissen Sie,
früher hatte ich viele Freunde,
die gerne ihre Grenzen ausgetestet haben.
Als wäre das ihre Aufgabe hier.
Am Ende haben sie sie alle überschritten.
Okay?
Sie haben heute nur so eine seltsame Aura.
Tja, es war ...
Es war auch ein seltsamer Tag.
- Sie gehen?
- Ja, meine Schicht ist zu Ende.
Und ich werde ja auch nicht bezahlt.
Im Gegenteil sogar.
Falls es Ihnen entgangen ist,
wir befinden uns im Katastrophenmodus.
Wir bleiben länger, wenn es nötig ist.
Wissen Sie, dass 62 Prozent
der Notfallmediziner an Burn-out leiden?
Nur zu gut.
Vielleicht solltet ihr Wahnsinnigen
mal lernen, Grenzen zu setzen.
So wie ich.
Also dann, bis morgen, Doc.
- Viel Glück. Sorry für das Chaos.
- Chaos?
- Yo.
- Notfall.
Schädeltrauma. Sturz von Laufbrücke
im Lagerhaus, wo er als Wachmann arbeitet.
Oh mein Gott.
Orlando.
Er ist vor fünf Stunden weg.
Maria Seifert
FFS-Subtitling GmbH